#### 舞光术Dancing Lights 

塑能  戏法

**施法时间**：1动作

**施法距离**：120尺

**法术成分**：V、S、M（一点磷或光榆木，或者一只萤火虫）

**持续时间**：专注，至多1分钟

​     你在施法距离内创造四个火炬大小的光源。法术持续时间内，光源能够以火把，灯笼或光球的形态显现并在空中悬浮。你也可以将四个光源合为一个中型类人生物的模糊光影。无论选择哪种方式，每处光源都可以发出半径10尺的微光光照。
​    你在自己回合可以用一个附赠动作令这些光源在施法距离内移动至多60尺。每个光源必需在另一个光源周边20尺内，而离开施法距离的光源会随即熄灭。

****

#### 黑暗术Darkness

2环  塑能

**施法时间**：1动作

**施法距离**：60尺

**法术成分**：V、M（蝙蝠毛发，以及一滴沥青或一小块煤）

**持续时间**：专注，至多10分钟

​     你在施法距离内指定一点，并在法术持续时间内使魔法的黑暗充斥该点半径15尺的球状区域。该黑暗会绕过拐角扩散，连拥有黑暗视觉的生物也无法看穿这这种黑暗，而非魔法的光照也无法在区域内提供照明。
​     如果你将法术目标设置于你正持握或未被穿着携带的物件，则黑暗将从物件周围漫出并跟随物件移动。将该物件完全掩盖时（比如用碗或头盔盖住），也会将其漫出的黑暗隔绝。
​    如果法术区域内有任何2环或更低环阶法术创造的光源，则这些造光的法术将被解除。

****

#### 黑暗视觉Darkvision 

2环  变化

**施法时间**：1动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一点胡萝卜干或一个玛瑙）

**持续时间**：8小时

​     你触碰一个自愿的生物，并给予其在黑暗中视物的能力。在法术持续时间内，该生物将拥有60尺的黑暗视觉。

****

#### 昼明术Daylight 

3环  塑能

**施法时间**：1动作

**施法距离**：60尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：1小时

​     你在施法距离内指定一点，并从中释放光亮蔓延至半径60尺的球状区域。法术产生的光亮为区域内提供明亮光照并向其外提供60尺的微光光照。

​     如果你将作为法术目标的点设置于你正持握或未被穿着携带的物件，则光亮将从物件周围漫出并跟随物件移动。将该物件完全掩盖时（比如用碗或头盔盖住），也会将其漫出的光亮隔绝。
​    如果法术区域内有任何3环或更低环阶法术创造的黑暗，则这些造暗的法术将被解除。

****

#### 防死结界Death Ward 

4环  防护

**施法时间**：1动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S

**持续时间**：8小时

​     你触碰一个生物，并给予其对死亡的防护。
​     目标第一次生命值因承受伤害而降至0时，改为生命值降至1，并终止本法术效应。
​     法术生效时，如果目标受到不造成伤害但直接致死效应影响时，改为该致死效应被取消，并终止本法术效应。

****

#### 延迟爆裂火球Delayed Blast Fireball 

7环  塑能

**施法时间**：1动作

**施法距离**：150尺

**法术成分**：V、S、M（一颗蝙蝠粪和硫磺混合的小球）

**持续时间**：专注，至多1分钟

​     一束黄光从你的指尖射向施法距离内你指定的一点，并在法术持续时间内在该点凝结成一颗赤红的珠子。当因专注被打断或自主决定导致法术终止时，珠子将伴着低吼炸裂成四窜的烈焰并绕过拐角扩散。此时，目标点周边半径20尺内的每个生物都必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将承受全部累积的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
​    该法术的基础伤害为12d6。如果你在回合结束时，珠子尚未引爆，则其伤害增加1d6。
​     如果珠子爆炸前被生物触碰到，则该生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败则法术立即终止并触发爆炸效应。豁免成功则该生物可将珠子抛开至多40尺。当珠子被生物或固态物件撞击时，法术立即终止并且触发爆炸效应。
​    火焰伤害区域内没被着装携带的易燃物品将被烈焰点燃。
​     **升环施法效应**。使用8环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比7环高一环，基础伤害就提高1d6。

****

#### 创造半位面Demiplane 

8环  咒法

**施法时间**：1动作

**施法距离**：60尺

**法术成分**：S

**持续时间**：1小时

​     你在施法距离内一处能看见的平面上创造一扇形状模糊的门。门的大小足以让中型生物在其间通行无阻。门开启时，其通向一个边长30尺，由木质或石质组成的空房间半位面。法术终止时，门消失不见，而半位面中的门也消失不见，并把任何还在半位面的生物或物件困在其内。
​     你每次施展此法术时都可以创造一个新的半位面，也可以连向用此法术创造的旧有的半位面。另外，如果你知晓了某个其他生物用此法术创造的半位面，则你也可以通过此法术连接到那里。

****

#### 湮灭波Destructive Wave 

5环  塑能

**施法时间**：1动作

**施法距离**：自身（半径30尺）

**法术成分**：V

**持续时间**：立即

​     你击打地面，并从身上爆发出一阵神圣能量。30尺范围内每个你所指定的生物都必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到5d6点雷鸣伤害以及5d6点光耀或黯蚀伤害（由你选择）并应击倒地，豁免成功则伤害减半且不会应击倒地。

****

#### 侦测善恶Detect Evil and Good 

1环  预言

**施法时间**：1动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多10分钟

​     你在法术持续时间内能感觉到身边30尺内出现的任一异怪、天界生物、元素生物、精类生物、邪魔或不死生物的存在，并掌握其具体位置。另外，你也可以知晓30尺内的物件或地点是否被祝福或亵渎。
​    该法术可以穿透大多障碍，但仍会被1尺厚石质或1寸厚金属质，或一层薄铅质，或3尺厚木质或泥质材料阻隔。

****

#### 侦测魔法Detect Magic 

1环  预言（仪式）

**施法时间**：1动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多10分钟

​     你在法术持续时间内能感测到30尺内存在的魔法。感测到魔法的存在后，你可以使用动作，并实现观察任何你能看见的生物或物件周围微弱的灵光，并分辨出其所属的魔法学派。
​     该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被1尺厚的石质，或1寸厚的金属质，或一层薄铅质，或3尺厚的木质或泥质材料所阻隔。

****

#### 侦测毒性和疾病Detect Poison and Disease 

1环  预言（仪式）

**施法时间**：1动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（一片红豆杉叶）

**持续时间**：专注，至多10分钟

​     你在法术持续时间内可以感测并定位30尺内的毒素、有毒生物以及疾病。你还可以判断所感测毒素、毒物或疾病的具体类别。
​     该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被1尺厚的石质，或1寸厚的金属质，或一层薄铅质，或3尺厚的木质或泥质材料所阻隔。

****

#### 侦测思想Detect Thoughts 

2环  预言

**施法时间**：1动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（一块铜片）

**持续时间**：专注，至多1分钟

​     你在法术持续时间内能读取特定生物的思想。你可以在施展法术时，或者在法术持续时间内以一个动作实现该效应。此时，受术生物必须身处你30尺内并且能被你看见，而你必须对其集中注意力。如果该生物智力为3或更低，或者不懂任何语言，则该生物不受影响。
​     你最初了解的是该生物的表面想法，一般就是其此刻正想着的东西。你可以使用动作继续深入一个生物的思想，也可以用动作转移读心的目标。如果你继续深入，则目标必须进行一次感知豁免。豁免失败时，你了解到他的逻辑推理（如果有的话）、情绪状态以及他头脑中的一些大事（比如忧虑、挚爱和仇恨的事物）。豁免成功时，本法术终止。无论哪种情况，目标都会知道你正在窥探他的思想。除非你转移注意力到其他生物，否则他可以在其回合内使用动作进行一次智力检定，并与你的智力检定作对抗；生物胜出对抗时，法术终止。
​     向目标提问可以引导目标的思想历程，因此此法术在审讯中特别有效。

​     你还能用此法术侦测看不见的有思维生物。你可以在施展法术时，或者在法术持续时间内以一个动作实现该效应。此时，你可以搜寻30尺内的思想。该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被2尺厚的石质，或2寸厚的金属质，或一层薄铅质材料所阻隔。你无法侦测到智力为3或更低的生物，也无法侦测不懂任何语言的生物。
​     以该方式侦测到一个生物后，你可以在法术持续时间内如上文所述的读取其思想。你甚至不需要看见该生物，但其必须在其30尺内。

****

#### 任意门Dimension Door 

4环  咒法

**施法时间**：1动作

**施法距离**：500尺

**法术成分**：V

**持续时间**：立即

​     你将自己从当前位置传送至施法距离内的任意地点，并准确到达该目的地。法术的目的地可以是你能看见的、可想象的地点，也可以是通过距离和方向说明的地点，比如“径直向下200尺”，“西北向上45度300尺”。
​     进行传送时，你的随身物件不能超过你的负重。你还可以带上一个自愿的生物，且其体型不能比你大，而他的随身物件也不能超过其负重。该生物在你施法时必须在你5尺内。
​     如果你的目的地已经被生物或物件占据，则你以及任何与你一起传送的生物都将受到4d6点力场伤害，且法术传送失败。

****

#### 易容术Disguise Self 

1环  幻术

**施法时间**：1动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S

**持续时间**：1小时

​     你改变自身以及随身的衣物、护甲、武器等所有物。该效应在法术终止或你使用动作主动解除时结束。肉眼看来你的身高可以有1尺的增减，体态可胖可瘦可匀称。但是你不能改变身体的形状，所以你变形的样子必须有四肢或类似的生理结构。此外，幻术的影响范围由你决定。
​     此法术产生的变化无法应对物理检查。比如，你用此法术添了一顶帽子，那么现实物件会从帽子穿过去，且任何触碰帽子的人将摸不到任何东西或者摸到的是你的头和头发。如果你用该法术让自己变得消瘦，而某个人用手摸到你时，他的手看起来就像摸着空气。
​     如果一个生物想要分辨你是否易容，则必须使用一个动作揭露你的伪装，并进行一次智力（调查）检定以对抗你的法术豁免DC。

****

#### 解离术Disintegrate 

6环  变化

**施法时间**：1动作

**施法距离**：60尺

**法术成分**：V、S、M（一块磁石和一撮灰尘）

**持续时间**：立即

​     一束纤细的绿射线从你的指尖射向施法距离内一个你能看见的目标。该目标可以是一个生物或一个物件，或者是一个魔法力场（比如由力场墙wall of  force创造的墙壁）。
​    目标生物必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则受10d6+40点力场伤害，如果目标生命值因此降至0，则目标被解离。
​     除魔法物品外，被解离的生物连同其穿着携带的所有随身物品一起变成一堆灰尘。此后该生物只能通过完全复生术true  resurrection和祈愿术wish复活。
​     此法术会直接解离大型或更小的非魔法物件或魔法力场。如果目标是巨型或更大的物件或魔法力场，则此法术会解离其10尺立方大小的部分。魔法物品不受此法术影响。
​    **升环施法效应**。使用7环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比6环高一环，伤害就提高3d6。

****

#### 反制善恶Dispel Evil and Good 

5环  防护

**施法时间**：1动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（圣水或银铁粉末）

**持续时间**：专注，至多1分钟

​     发光的能量环绕着你，并保护你免受来自精类生物、不死生物和源于主物质位面外异域生物的伤害。天界生物、元素生物、精类生物、邪魔、不死生物对你发动攻击检定时具有劣势。
​     你可以通过以下方式提前终止此法术。
​    **破除附魔Break Enchantment**。你使用动作触碰一个触及范围内的生物。如果该生物受天界生物、元素生物、精类生物、邪魔或不死生物影响而陷入魅惑、恐慌，或是被附身状态，则生物的这些状态即时结束。
​     **驱逐Dismissal**。你使用动作发动一次近战法术攻击，攻击一个天界生物、元素生物、精类生物、邪魔或不死生物。命中时，你可以尝试将该生物驱逐回其原属位面。该生物必须成功通过一此魅力豁免，否则将强制返回其原属位面（若已在原属位面则无效）。比如，精类生物会返回妖精荒野，而不死生物会返回堕影冥界。

****

#### 解除魔法Dispel Magic 

3环  防护

**施法时间**：1动作

**施法距离**：120尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：立即

​     在施法距离内指定一个生物、一个物件或一处魔法效应，并终止所有影响该目标的3环或更低环阶法术。每个影响目标的4环或更高环阶法术都需要以你的施法关键属性进行一次属性检定，其DC等于10＋目标法术的环阶，检定成功时目标法术终止。
​     **升环施法效应**。使用4环或更高法术位施展该法术时，你直接终止目标身上小于等于该施法环阶的法术效应。

****

#### 不谐低语Dissonant Whispers 

1环  附魔

**施法时间**：1动作

**施法距离**：60尺

**法术成分**：V

**持续时间**：立即

​     你指定一个施法距离内能够听到你声音的生物，并对其说出只有他能听到的不谐低语，使其受强烈的痛苦折磨。目标必须进行一次感知豁免。豁免失败则受到3d6点心灵伤害，并立即执行反应往远离你的方向移动其速度所允许的距离。该生物不会进入明显危险的地域，如火堆或陷坑。豁免成功则伤害减半，且不会执行远离的反应。陷入耳聋状态的目标，进行该豁免时直接判定为成功。
​     **升环施法效应**。使用2环或更高法术位施展该法术，你使用的法术位每比1环高一环，伤害就提高1d6。

****

#### 预言术Divination 

4环  预言（仪式）

**施法时间**：1动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（适合你宗教信仰的熏香和祭品，总共价值至少25金币，作为该法术的耗材）

**持续时间**：立即

​     你的魔法和贡品让你得以与一名神祇或神仆取得联络。你可以就某个特定的目标、事件或活动提问一个与其7日内状况相关的问题。DM将给予你真实的答复，这个答复可能是一段短语、一节神秘的短诗或是一个预兆。
​     此法术的回答并不会顾及所有可能影响结果的情况。比如其他法术的影响，或者同伴的加入和离开等状况。
​     若你在两次长休之间两次或更多次的施展该法术，则法术有概率会给出随机的结果。此概率从第二次施展起每次累计25％。其具体结果由DM暗骰决定。

****

#### 神恩Divine Favor 

1环  塑能

**施法时间**：1附赠动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多1分钟

​     你的祈祷赋予你神圣的光芒。在法术持续时间结束前，你的武器攻击命中时将造成额外1d4点光耀伤害。

****

#### 圣言术Divine Word 

7环  塑能

**施法时间**：1附赠动作

**施法距离**：30尺

**法术成分**：V

**持续时间**：立即

​     你吟诵一句神圣的箴言，其中充盈了创世黎明的力量。在施法距离内指定任意数量的你能看见的生物，并迫使每个能够听到圣言的生物进行一次魅力豁免。豁免失败者基于其当前生命值承受以下效应：

> ·  生命值为50或更少：耳聋1分钟。

> ·  生命值为40或更少：耳聋并目盲10分钟。

> ·  生命值为30或更少：耳聋、目盲并被震慑1小时。

> ·  生命值为20或更少：即死。

​     对于受术的天界生物、元素生物、精类生物或邪魔，其豁免失败时不需考虑其当前生命值，并直接将其遣返回其原属位面（本来就处于原属位面则无效）。在随后24小时内，该生物不能通过任何方式回到当前位面，除非使用祈愿术的效应。

****

#### 支配野兽Dominate Beast

4环  附魔

**施法时间**：1动作

**施法距离**：60尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多1分钟

​     你试图安抚一头施法距离内你能看见的野兽，目标野兽必须进行一次感知豁免并成功通过，否则将在法术持续时间内被你魅惑。如果它正与你或你的友方生物战斗，则其进行该豁免时具有优势。
​     该野兽被魅惑时，只要你与其处于同一位面就可以与之保持心灵感应。你在有意识时，可以通过心灵感应命令该生物（不需要作动作），而它则会尽量服从。你可以描述一个简单具体的行为指令，比如“攻击那个生物”“跑到那个位置”或是“去拿那个物品”。生物完成一项指令却未收到你的进一步指示时，将会使用其本身的能力尽可能的保护自己。
​     你可以使用动作以彻底而精确的控制目标。而该生物则只能作你选择的动作，且不能作任何你没有允许的动作，并持续至你下回合结束。在此期间，你还可以要求该生物作一个反应，但这需要你使用自己的反应来实现。
​     每次目标受到伤害时，都可以尝试进行一次感知豁免，豁免成功则法术终止。
​    **升环施法效应**。使用5环法术位施展该法术时，持续时间变为：专注，至多10分钟。使用6环法术位施展该法术时，持续时间变为：专注，至多1小时。使用7环或更高法术位施展该法术时，持续时间变为：专注，至多8小时。

****

#### 支配怪物Dominate Monster 

8环  附魔

**施法时间**：1动作

**施法距离**：60尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多1小时

​     你试图安抚一个施法距离内你能看见的生物，目标生物必须进行一次感知豁免并成功通过，否则将在法术持续时间内被你魅惑。如果它正与你或你的友方生物战斗，则其进行该豁免时具有优势。
​     该生物被魅惑时，只要你与其处于同一位面就可以与之保持心灵感应。你在有意识时，可以通过心灵感应命令该生物（不需要作动作），而它则会尽量服从。你可以描述一个简单具体的行为指令，比如“攻击那个生物”“跑到那个位置”或是“去拿那个物品”。生物完成一项指令却未收到你的进一步指示时，将会使用其本身的能力尽可能的保护自己。
​     你可以使用动作以彻底而精确的控制目标。而该生物则只能作你选择的动作，且不能作任何你没有允许的动作，并持续至你下回合结束。在此期间，你还可以要求该生物作一个反应，但这需要你使用自己的反应来实现。
​     每次目标受到伤害时，都可以尝试进行一次感知豁免，豁免成功则法术终止。
​    **升环施法效应**。使用9环法术位施展该法术时，持续时间变为：专注，至多8小时。

****

#### 支配人类Dominate Person 

5环  附魔

**施法时间**：1动作

**施法距离**：60尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多1分钟

​     你试图安抚一个施法距离内你能看见的类人生物，目标生物必须进行一次感知豁免并成功通过，否则将在法术持续时间内被你魅惑。如果它正与你或你的友方生物战斗，则其进行该豁免时具有优势。
​     目标被魅惑时，只要你与其处于同一位面就可以与之保持心灵感应。你在有意识时，可以通过心灵感应命令该生物（不需要作动作），而它则会尽量服从。你可以描述一个简单具体的行为指令，比如“攻击那个生物”“跑到那个位置”或是“去拿那个物品”。生物完成一项指令却未收到你的进一步指示时，将会使用其本身的能力尽可能的保护自己。

​     你可以使用动作以彻底而精确的控制目标。而该生物则只能作你选择的动作，且不能作任何你没有允许的动作，并持续至你下回合结束。在此期间，你还可以要求该生物作一个反应，但这需要你使用自己的反应来实现。
​     每次目标受到伤害时，都可以尝试进行一次感知豁免，豁免成功则法术终止。
​    **升环施法效应**。使用6环法术位施展该法术时，持续时间变为：专注，至多10分钟。使用7环法术位施展该法术时，持续时间变为：专注，至多1小时。使用8环或更高法术位施展该法术时，持续时间变为：专注，至多8小时。

****

#### 卓姆吉瞬间召唤Drawmij’s Instant Summons 

6环  咒法（仪式）

**施法时间**：1分钟

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一枚价值1000gp的蓝宝石）

**持续时间**：直至被解除

​     你触碰一个重量至多10磅，长度至多6尺的物件。该法术将在该物品表面留下一个隐形的印记，并在你用以施法的蓝宝石上留下该物件的名称。你每次施展该法术时都必须使用不同的蓝宝石作为其材料成分。
​     在随后的时间里，你可以使用动作唤出该物件的名称并粉碎这颗蓝宝石，该物件将无视任何距离和位面的限制立即出现在你的手上。物件出现后该随即法术终止。
​     如果另一个生物正持握或携带着该物件，则粉碎蓝宝石的动作无法将该物品传送过来。不过你会知晓是谁占有了该物品，以及其此刻身处的何处。
​    解除魔法dispel  magic或成功生效的类似效应作用于这颗蓝宝石时，将提前终止该法术。

****

#### 托梦术Dream 

5环  幻术

**施法时间**：1分钟

**施法距离**：特殊

**法术成分**：V、S、M（一把沙子，一点墨水，和一支从沉睡的鸟儿身上拔下的可书写羽毛）

**持续时间**：8小时

​     此法术将塑造一个生物的梦境。指定一个你已认知且与你同处一个位面的生物。那些不睡眠的生物（比如精灵），则不会被该法术影响。你或一个被你触碰的自愿生物，将作为信使进入出神状态。该状态下，信使能够意识到自己周围的状况，但是不能执行动作或进行移动。
​     如果目标正睡着，则信使可以进入其梦中并在其沉睡期间与之交流。信使可以在法术持续时间内在梦中创造景观、物件和其他影像。信使可以随时结束出神状态并提前终止法术效应。而目标在完全醒来后，可以回忆其梦境的内容。如果你施法时目标醒着，则信使可以了解到这点。此时信使可以终止出神和法术，或是等待目标入睡再进入其梦境。

​     你可以让信使以可怕的形象出现。但此时信使只能提供不超过十个单词的信息，而且目标必须成功通过一次感知豁免。豁免失败时，怪影萦绕的噩梦就会影响目标的睡眠，使其无法从休息中获益。并且在其醒来时受到3d6点心灵伤害。
​     如果你拥有目标身体的部分，比如头发，指甲或类似的东西。则目标进行该豁免时具有劣势。

****

#### 德鲁伊伎俩Druidcraft 

变化  戏法

**施法时间**：1动作

**施法距离**：30尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：立即

​     你向自然之魂低语，并创造以下效应之一：

·  你创造一个微小而无害的感官效应，并以之预报你所在地接下来24小时的天气状况。该效应可表现为一个代表晴空的金球，一朵代表雨天的云彩，代表雪日而飘飞的雪花等等。该效应将持续1轮。

·  你可以立即让一朵鲜花绽放，一颗种子破壳，一片叶蕾发芽。

·  你创造一个微小而无害的即时感官效应，如落叶，微风，小动物的动静或者臭鼬的微弱气味。该效应只能在5尺的立方空间内起效。

·  你可以立即点亮或熄灭一根蜡烛、一把火炬或一处小篝火。

****